UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
En episodios anteriores...
He escrito lo más importante.
¿Una carta?
Lo entenderás en su momento.
Quiero que rompas el sello cuando...
Bueno,
sabrás cuándo.
He hecho cosas terribles.
Pensé que eran necesarias.
Ahora, no lo sé.
Según Amaya, los elfos se reúnen
del lado xadiano de la brecha.
Debemos prepararnos para luchar.
Y no podremos enfrentarlos solos.
Los demás reinos
aceptaron la cumbre de la pentarquía.
Reuniré a los reyes y a las reinas,
¡y destruiré la amenaza de Xadia!
LIBRO DOS
CIELO
CAPÍTULO CINCO
LA CARTA SELLADA
¡Alto!
Desmonte, descargue
y proceda solo a la reunión.
Bienvenido.
Qué cortés.
Es el cuarto en llegar.
Diré, en nombre de todos los reinos,
que nos apenó muchísimo
la muerte del rey Harrow.
Gracias, rey Ahling. Lo aprecio.
Pero nos tranquilizamos al enterarnos
de que usted sería
el rey regente de Katolis
hasta que Ezran fuera mayor.
Es un honor que me confíen
la educación del niño
y los asuntos de Estado.
Hablando de regentes,
parece que solo falta el regente de Duren.
Perdón por la tardanza.
¡Reina Aanya de Duren!
Cuánto ha crecido. Bienvenida.
Discutiremos unos asuntos bastante serios.
¿Llegará pronto su regente?
Ya hablo por mí.
Y por mi gente.
Sí, pero se trata de una situación grave.
No quiero ofenderla,
pero estos asuntos requieren
una perspectiva adulta.
Parece que soy una corona sin un adulto,
y usted, un adulto sin corona.
Empecemos.
Muy bien.
Los convoqué hoy...
...porque tengo miedo.
Estoy aterrado.
Tras siglos de pelear entre nosotros,
los cinco reinos finalmente
encontraron un equilibrio,
una era de paz.
Pero hay una amenaza
que desafía a toda la humanidad.
¡Una amenaza de Xadia!
La noche de luna llena,
la reina de los Dragones envió asesinos.
Llegaron elfos de luna
y asesinaron al rey Harrow.
Ahora, los elfos de sol
se concentran en la frontera.
Una invasión es inminente.
Aún peor, hay denuncias
de sombras en las nubes.
¡Son dragones que sobrevuelan Katolis!
Cuando cierro los ojos,
veo una lluvia de fuego,
muerte y destrucción por doquier.
No se detendrá en Katolis.
Propagarán su ira
por todos los reinos humanos, ¡y pronto!
Hay que detener a Xadia ahora.
Debemos unir fuerzas
para proteger a la humanidad.
Les pido que se me unan,
que se unan a Katolis,
que luchemos codo a codo
para hacer retroceder a esta amenaza.
¡Sí, el olor a tierra!
Tierra adorada.
Déjalo terminar.
El leve y distante olor a tierra.
Ahora sí.
Nos queda un día de navegación
hasta tocar tierra.
¿Contamos nubes otra vez, Zym?
O dormimos.
Lord Viren,
el pueblo de Neolandia comprende
que nos une la humanidad.
Si los demás reinos aceptan actuar juntos,
nos comprometeremos con esta aliaza.
Si es unánime,
también contará con nuestro apoyo.
¿Rey Florian?
Si es unánime,
el reino de Del Bar se unirá.
¿Qué opina, reina Aanya?
Estoy...
...indecisa.
¿Indecisa?
Significa que aún no me he decidido.
Por esto necesitamos a un adulto,
a un líder que pueda tomar
decisiones difíciles.
Todos los demás aquí pudieron decidir.
Mi ejército no se enfrentará
a un peligro desconocido
por un discurso de dos minutos.
Soy joven, pero parece que soy
la menos impulsiva.
Además, "haré lo que hagan los demás"
no es una decisión.
Es un buen punto.
Quizás me expresé duramente.
Discúlpeme.
Es una reina joven,
pero, evidentemente,
es más sabia que sus años.
Como soberana joven, debí soportar
adultos que querían usurparme el trono,
golpes de Estado, complots y magnicidios.
Pero, a veces, las amenazas leves
son peores que las fuertes.
Una palabra dulce puede ser más peligrosa
que una daga escondida.
Mi hijo de 19 años no conoce
la mitad de las palabras que dijo.
Y aún se niega a comer verduras.
Reina Aanya,
¿puedo compartirle una historia?
Una historia sobre la época
en que los reinos trabajaron juntos
para lograr algo milagroso.
Hace nueve años,
mi viejo amigo, el príncipe Harrow,
se convirtió en el rey de Katolis.
Recuerdo la coronación
como si hubiese sido ayer.
Quiero marcar una diferencia, Sarai.
Lo harás.
Serás el campeón del amor y la justicia.
Y yo lucharé a tu lado.
Era un rey hermoso
con una familia hermosa,
y había esperanza en Katolis.
¿Ya terminamos?
Parece terminado.
Sí, es un retrato excelente, muy bello.
Ya pueden moverse.
Espera. Aún no eres libre.
El rey debe posar para uno más.
Mi retrato oficial.
Para los libros de historia y demás.
Bien, ¿listo?
Pon tu mejor cara.
Posa conmigo, Viren.
Pero es tu retrato oficial como rey.
Sí. Y tú deberías estar a mi lado.
Como sé que lo estarás siempre.
Te traje una sorpresa.
¿Tartas de jalea en la cama?
Podemos hacer lo que queramos,
somos los reyes.
Alguien heredó tu gusto por lo dulce.
Ezran es afortunado.
Nació siendo príncipe, como yo.
En nuestro reino,
muchos nacieron con menos.
¿Qué te preocupa, Harrow?
¿Por qué me lo merezco?
¿Qué hice,
además de haber nacido con todo?
Eres humilde, agradecido y amable.
Mi padre me dijo que,
por sobre todas las cosas,
debo ser un rey justo.
Cuando murió,
soñé con la Dama de la Justicia.
- ¿La Dama de la Justicia?
- Estaba vestida.
Qué sueño aburrido.
- ¿Puedo seguir?
- Claro.
Me dijo que la justicia era más
que decisiones y consecuencias justas.
Un sistema justo
constituye la verdadera justicia.
Me mostró la balanza,
la espada y la venda,
y me dijo que eligiera.
Elegiste la venda.
Sí.
Dijo que la venda nos deja
probar el sistema.
Y que debía usarla para imaginarme
que no había nacido
y que no sabía aún si sería rico o pobre,
ni el color de mi piel,
ni la cultura y las costumbres
de mi familia.
Que a un sistema justo no le importan
las circunstancias de mi nacimiento.
Que los derechos, las leyes
y las oportunidades del sistema
deberían proteger a todos.
Es una mujer sabia.
- Sí.
- ¿Y no se te insinuó?
Sabía que no le convenía.
Eres muy inspirador cuando dices cosas así
con jalea en la nariz.
¿Qué?
El rey Harrow trabajaba sin cesar.
Se consideraba un servidor
del pueblo de Katolis,
¡un rey servidor!
Un día, llegaron dos visitantes de lejos.
Desde otro reino.
Necesitaban su ayuda desesperadamente.
¿Sabe quiénes eran estas visitantes?
Mis madres.
Sí.
¿No se puede tener
un poco de privacidad?
En serio, déjame en paz.
No, espera.
Ven aquí. Me vendría bien la luz.
Sus madres, las reinas de Duren,
actuaban con mucha dignidad,
pero había dolor en su mirada.
No necesitan arrodillarse.
Venimos a rogarle que nos ayude.
El reino de Duren sufre
una hambruna terrible
desde hace siete años.
Ya casi no tenemos recursos ni alimento.
Este invierno, se acabará la comida
y 100 000 personas morirán.
Los ayudaremos.
Katolis compartirá todo lo que tiene
con Duren.
Querido rey, hablaste demasiado pronto.
A Katolis apenas le alcanza la comida
para sobrevivir el invierno.
No podemos compartir ni un grano.
No les daré la espalda.
Si compartes con ellos,
igual morirán 100 000 personas,
pero la mitad serán de nuestro reino.
No tenemos alternativa.
Exacto.
Lo comprenderán.
Compartiremos lo que haya.
Y compartiremos su sufrimiento.
Harrow ayudaría
más allá de las posibilidades.
Ese invierno, habría hambre y muerte.
Una tragedia devastadora...
...era inevitable.
Pero se me presentó una posibilidad nueva.
- Estuve investigando.
- Ya veo.
Leí textos antiguos, mapas y archivos.
Y creo que encontré una solución creativa.
Algo que podría salvar vidas.
Cuéntame.
¡Contémplala!
Es una roca.
Esta roca es una reliquia de Xadia.
Es parte de un gran monstruo,
un gigante que vive en las montañas:
¡un titán de magma!
- Está cálida.
- Sí.
El titán vive cerca
de la frontera de Xadia.
Si lo cazamos y lo matamos,
puedo usar su corazón
en un hechizo que calentará la tierra
y podremos cultivar en abundancia.
- ¿Alcanzará para dos reinos?
- ¡Alcanzará para diez!
En ese entonces,
yo no era el consejero más cercano al rey.
¡Es un error, Harrow!
¿Por qué te molesta tanto?
Matamos un monstruo
para salvar a miles de personas.
No lo llames monstruo.
Es una bestia de roca y magma.
O sea, es un monstruo.
- ¿Es inteligente?
- ¿Qué?
¿Qué quieres decir?
¿Piensa? ¿Siente?
¿Tiene familia?
Dudo que tenga familia.
¿Es el último de su especie?
¿Eso qué importa?
Parece que resolverá todo,
pero ¿no es demasiado fácil?
Así es la magia oscura.
¿Qué alternativa tenemos?
Quieres mejorar el mundo,
cambiar las cosas.
Se necesitarán décadas de trabajo duro.
Ningún monstruo que mates
resolverá todos tus problemas.
¡No hay camino fácil!
Será una situación resbaladiza.
Harrow, dime que no lo harás.
Es nuestra única posibilidad.
Entraremos a Xadia por la brecha.
Recogeremos provisiones y...
Aquí estoy.
Reina Sarai.
Estabas en contra.
Y sigo en contra.
Pero te apoyo de todos modos.
Gracias.
Fue un voto matrimonial, ¿no?
¿Mantenerte con vida
cuando actúas como un idiota valiente?
Vamos.
Fuimos a la frontera
lo más rápido posible.
Aventureros audaces de dos reinos
cruzaron la brecha juntos,
con la esperanza de ayudar a sus pueblos.
Trueno, el rey de los Dragones,
patrulla los cielos de sol a sol.
Entraremos a Xadia al atardecer
y volveremos con el corazón del titán
antes del amanecer.
¿Estas balistas podrán con el titán?
Si apuntamos con precisión,
daremos en el blanco y acabaremos.
¿Qué pasa?
Nada.
Salimos a la oscuridad
y pusimos manos a la obra.
Vamos, la noche es breve.
Con cada paso más cerca de Xadia,
el corazón me latía más fuerte
por el miedo.
Este lugar albergaba
la promesa de nuestra salvación
y la amenaza de nuestra destrucción.
Estábamos listos
para la pelea de nuestra vida.
Hallamos al titán,
pero no era lo que esperábamos.
Está muerto. ¿Qué hacemos ahora?
No te decepciones tanto.
Si está muerto, no hay que matarlo.
Debemos abrirlo
y llevarnos lo que necesitamos.
Tengo su carta desde hace unos días,
pero no me animo a abrirla.
Parece una locura,
pero, ahora, hay palabras que no me dijo.
Y están aquí.
Esperan para cobrar vida.
Una vez que las lea...
Cuando lea la última palabra,
se habrá ido en serio.
Para siempre.
Bueno. Gracias, Cebo.
Subtítulos: Melina Lupidi